# HowToAnswerHR
当你通过重重技术面试，最终却载在 HR 面，你甘心吗？


## 面试前准备
回答建议（仅供参考）：- 穿着得体，干净，带一份纸质简历。
- 对所要面试的公司做一些充分的了解，了解其公司的产品。
- 保证充足睡眠，保持自信。

## 面试注意事项
回答建议（仅供参考）：- 约好面试时间后，一定要提前 10-15 分钟到达地点，以表示求职者的诚意，给对方以信任感。
- 面试时不要紧张，保持微笑，如果门关着，应先敲门，得到允许后再进去。开关门动作要轻。
- 对于面试官的问题要一一回答，可以适当点头，不要打断用人单位的问话或抢问抢答。回答问题是眼睛要注视面试官，切记不要左顾右盼。

## 面试谈话技巧　
回答建议（仅供参考）：- 自我介绍在三分钟之内，口齿清晰，语言流利，吐字清晰。
- 注意听者的反应。比如，听者心不在焉，可能表示他对自己这段话没有兴趣，你得设法转移话题；侧耳倾听，可能说明由于自己音量过小使对方难于听清；皱眉、摆头可能表示自己言语有不当之处。根据对方的这些反应，就要适时地调整自己的语言、语调、语气、音量、修辞，包括陈述内容。这样才能取得良好的面试效果。
- 表示关注的手势。在与他人交谈中，一定要对对方的谈话表示关注，要表示出你在聚精会神地听。对方在感到自己的谈话被人关注和理解后，才能愉快专心地听取你的谈话，并对你产生好感。

## 回答问题的技巧　　
回答建议（仅供参考）：- 把握重点，简捷明了，条理清楚，有理有据。一般情况下回答问题要结论在先，议论在后，先将自己的中心意思表达清晰，然后再做叙述和论证。否则，长篇大论，会让人不得要领。面试时间有限，神经有些紧张，多余的话太多，容易走题，反倒会将主题冲淡或漏掉。
- 讲清原委，避免抽象。　用人单位提问总是想了解一些应试者的具体情况，切不可简单地仅以“是”和“否”作答。应针对所提问题的不同，有的需要解释原因，有的需要说明程度。不讲原委，过于抽象的回答，往往不会给主试者留下具体的印象。
- 确认提问内容，切忌答非所问。面试中，如果对用人单位提出的问题，一时摸不到边际，以致不知从何答起或难以理解对方问题的含义时，可将问题复述一遍，并先谈自己对这一问题的理解，请教对方以确认内容。对不太明确的问题，一定要搞清楚，这样才会有的放矢，不致答非所问。
- 有个人见解，有个人特色。用人单位有时接待应试者若干名，相同的问题问若干遍，类似的回答也要听若干遍。因此，用人单位会有乏味、枯燥之感。只有具有独到的个人见解和个人特色的回答，才会引起对方的兴趣和注意。
- 知之为知之，不知为不知。面试遇到自己不知、不懂、不会的问题时，回避闪烁，默不作声，牵强附会，不懂装懂的做法均不足取，诚恳坦率地承认自己的不足之处，反倒会赢得主试者的信任和好感。

## 面试自我介绍
回答建议（仅供参考）：自我介绍往往是面试的第一环节，好的自我介绍能够为你拿下颇具优势的第一印象分。
时间控制在两分钟内，主要说三点：

1. 个人经历，说清楚你的年龄，学历和从业经历。
2. 公司为什么要选你，你可以就应聘岗位中最重要的三个技能点说清楚你的相关经验。
3. 为什么选这家公司，可以就公司的产品、文化和影响力，选择一到两个点，着重说出你的选择理由。

## 阐述上家离职原因？
回答建议（仅供参考）：* 公司原因：公司内部调整岗位，导致与个人职业规划不符。
* 个人原因：职位晋升遇到瓶颈，个人居住地变更，个人生活方面等原因。

对前企业不能有任何负面的评价，而且最好能带着感恩的心态去肯定上一个企业。
离职原因最好是客观无奈的，不是主观随意离职的

## 未来3-5年的规划是什么？（考察稳定性）
回答建议（仅供参考）：此类问题不要具体做答，比如3年成为主管，5年成为经理，这样的回答并不是很好，因为在不了解晋升条件的情况下，这样说会显得盲目定位，不切实际。

可以说：我希望在未来3-5年内具备什么样的专业素质，在业内达到什么样的水平，产出什么样的工作成果，将规划量化，具体化。

## 你觉得你有什么缺点？
回答建议（仅供参考）：要点：
* 避免避重就轻，不要谈一个算不得缺点的缺点。比如熬夜会困。
* 避免谈非职业缺点，比如有感情洁癖，挑食，不擅长配女友逛街。
* 避免谈到无法改善的缺点，比如我数学必须用计算器。
* 避免谈到致命缺点，比如脾气怪异不喜欢合作迟到早退等。
* 谈已经在改正的缺点或者有明确计划来改正的缺点。尤其是你能够充分论证在近期就可以解决的缺点。
* 谈一个利用你的优点改正的缺点，顺便带出一个优点。
* 谈一个真实的缺点。 
	* 喜欢追求细节导致项目未能按期完成。通过实践管理能力改变工作方式，在完成项目的情况下在改善细节。
	* 不止如何拒绝，同事要求帮忙一概揽下，影响自己的工作进度。通过多任务处理能力设定优先顺序，以该优先顺序表向求助同事展示自己手上的工作，并给其一个自己在何时可以给予帮助的时间估计，让求助人自行决定是否求助。
	* 有时候觉得把任务布置给别人，比自己直接做完更花时间精力，于是选择自己做完。我觉得这样做不合适，加入多个人的想法可以做的更好。

## 对加班的看法？
回答建议（仅供参考）：我是一个有始有终，负责的人，工作需要我会主动的加班，但同时我会提高工作效率，减少不必要的加班。不加班是能力，加班是态度，当能力不行的时候用态度来弥补。

## 与上级意见不一致时，你将怎么办？
回答建议（仅供参考）：我会好好和上级沟通，向上级说明我的意见和担心的问题，对于一般问题，我会服从上级的意见。但是，如果上级的意见可能会损失公司重大利益的时候，我希望能和更高层领导交流沟通。

## 对薪资的要求？
回答建议（仅供参考）：围绕三点说明：  
1. 如果求职者很希望进入面试公司工作，可以说我注重的是找对工作机会，所以只要条件公平，我不会计较太多，相信贵公司在处理我的问题上会友善处理。
2. 对自己的技术很有信心，就用实力说话，我受过专业系统的软件编程的培训，做了XX项目，掌握XX技术，不需要公司进行大量的培训，而且我对编程特别感兴趣，自学能力也很好。因此，我希望公司能够根据我的情况和市场标准的水平，给我合理的薪资。
3. 给出一个具体的数字，这个数字是你能接受的最低薪资，这样表明你已经做了行业调查，知道自己值多少钱，同样的面试者也大概明白你的能力是怎么样的。

## 经过这次面试，我们认为你不适合这个岗位，决定不录用你，你自己认为，有哪些原因？
回答建议（仅供参考）：- 感谢能有这次机会来参加这次面试，也感谢各位面试官辛苦的付出。
- 考试就是竞争，就有淘汰，能来面试我就已经做好了心里准备，什么结果我都能坦然面对。
- 我认为，总体来说自己还是比较适合所应聘的岗位的，无论是能力，经验，性格，价值观，与岗位都是比较匹配的。
- 当然也有可能是因为我太在乎这个岗位，反而没能发挥出自己最好的水平来，如果给各位造成了不好的印象，我深表遗憾和歉意，如果有机会能够得到各位面试官的指导和点评的话我一定非常感谢而且会认真改正。
- 我相信一切都是最好的安排，我期望面试官们能认真考虑我。

## 我们先来了解面试官如何评判应聘者的工资，知己知彼才能对症下药啊！
回答建议（仅供参考）：一些正规的大公司主要是根据以下四个方面进行评判（重要性从上至下）

```
掌握的技术（通过笔试、项目经验、工作时间）
表达
学历
其他素质（如英语四六级等）
```

面试官评判应聘者工资的重要性之所以采取如此的顺序，根本原因在于面试官最最重要的是程序员能不能把工作做好，让公司放心。所以学员技术很重要，表达也很重要（技术牛但不会表达，也会让人怀疑技术实力）

## 问：你对薪资有什么要求？
回答建议（仅供参考）：大家找工作，都希望找个高薪的，那我们如何和公司去谈薪酬呢？如果你对薪酬的要求太低，那显然贬低自己的能力；如果你对薪酬的要求太高，那又会显得你分量过重，公司受用不起。这个问题确实是个比较难于回答的问题，处理不好的话，会影响面试的效果，但又是不可避免的一个现实问题。

对于这个问题，第一首先要知道程序员等级、技能、工资的绑定情况，因为我们前端工程师主要是看技术。技术实力决定了我们的月薪；第二要打探出公司能给出的薪资范围。在这个范围内争取高薪资。


回答提示：

```
第一步是了解对方可以提供的薪酬幅度是多少，这里的关键是善于发问，让对方多讲，而自己了解足够的信息。当经过几轮面试后，面试官会问应聘者：你还有什么想了解的问题吗？应聘者就可问：像你们这样的大企业都有自己的一套薪酬体系，请问可以简单介绍一下吗？面试官一般就会简单介绍一下，如果介绍得不是太详细，还可以问：贵公司的薪酬水平在同行业中的位置是怎样的？除了工资之外还有哪些奖金、福利和培训机会？试用期后工资的加幅是多少？等问题。从对方的回答中，你再对照一下市场行情心里就有底了。

第二步是根据以上信息，提出自己的期望薪酬。如果对自己想提的薪资还是把握不准，那也可以把问题抛给对方：我想请教一个问题，以我现在的经历、学历和您对我面试的了解，在公司的薪酬体系中大约能达到怎么样的水平？对方就会透露给你准备开的工资水平。
```

### 迂回战术求高薪

```
如果你对该公司开出的薪资标准不太满意，就可以尝试用探讨式、协商式的口气去争取高一些：比如我认为工作最重要的是合作开心，薪酬是其次的，不过我原来的月薪是××元，如果跳槽的话就希望自己能有点进步，如果不是让您太为难的话，您看这个工资是不是可以有一点提高？这时要看对方的口气是否可以松动，松动的话则可以再举出你值更高价的理由。

如果对方的口气坚决，则可以迂回争取试用期的缩短，比如说：我对自己是比较有自信的，您看能不能一步到位直接拿转正期的工资，或者把３个月的试用期缩短为１个月？额外工资多争取。

很多企业除了正式的工资以外，都会产生一些奖金、福利等额外工资，在这方面应聘者就要大胆争取了。应聘者要注意察言观色见好就收，不要过度要求，否则让对方破例后，到时你进来后对方也会以更高的要求来考核你，还可能答应了最后也不兑现。为了保险起见，应聘者最好让对方在接收函上写明薪酬、试用期限、上班时间等，这样可免去日后口说无凭的纠纷。

总之，好的薪水是要靠势力得到的,但多调查和多注意这方面的资讯,使自己在面试前做到对这个职位的大致薪水有个了解,就会使你不至于提太高或太低不切实际的要求,从而失去到手的工作。
```

## 指责要薪太高怎么办？
回答建议（仅供参考）：想象下，当你实事求是的按照以上的方法报出自己的工资为 7000 元的时候，面试官呵呵笑道：“你是应届生，却要求 7000 元的工资，是不是太高了？”此时，你该怎么办？


回答提示：

```
1. 北京的生活成本高，3000元在北京生存很艰难，在饭店工作也可能不值这个，北京的web前端平均工资我也是有过了解的。同学大都是这个工资（注意：这个同学可以向HR强调是平时一起讨论问题的同学，暗示水平差不多)；
2. 上几家都给我6千了，我没有去（觉得自己值多少钱，那就是值多少）；
3. 我不是乱要价，我有能力完成完成上级交代的任务，创造出超过7000元价值的能力（强调自己的能力）；
4. 对技术狂热，会沿着前端道路一直往前走（强调自己对这份工作的热爱）；
5. 再说公司会有试用期，试用期可以低于7000，我会在这个阶段证明我自己的能力，可以如果没有达到，公司也可以开除我。
```

## 请你自我介绍一下你自己
回答建议（仅供参考）：回答提示：一般人回答这个问题过于平常，只说姓名、年龄、爱好、工作经验，这些在简历上都有，其实，企业最希望知道的是求职者能否胜任工作，包括：最强的技能、最深入研究的知识领域、个性中最积极的部分、做过的最成功的事，主要的成就等，这些都可以和学习无关，也可以和学习有关，但要突出积极的个性和做事的能力，说得合情合理企业才会相信。企业很重视一个人的礼貌，求职者要尊重考官，在回答每个问题之后都说一句“谢谢”。企业喜欢有礼貌的求职者。

回答样本：

- 我叫xxx,来自于xxx，从网上看得到公司招聘的这个职位，觉得非常适合自己的发展。所以来这里争取下这份工作。
- 接下来可以讲解自己的核心竞争力（最强的技能、最深入研究的知识领域、个性中最积极的部分）和闪光点（做过的最成功的事，主要的成就）。核心就是要体现自己胜任这份工作（介绍时候要自然有底气，合情合理，面试前要充分准备好）。
- 先介绍到这里，面试官看看有什么问题，我可以再补充。
- 最后要说谢谢，任何企业都喜欢有礼貌的人！


注意：自曝其短（说自己的缺点）没有必要，自我介绍的时候千万不要和简历有冲突！

## 你觉得你个性上最大的优点是什么？
回答建议（仅供参考）：回答提示：沉着冷静、条理清楚、立场坚定、顽强向上、乐于助人和关心他人、适应能力和幽默感、乐观和友爱、技术狂热、学习能力强、为人谦和。

## 说说你最大的缺点？
回答建议（仅供参考）：回答提示：这个问题企业问的概率很大，通常不希望听到直接回答的缺点是什么等，如果求职者说自己小心眼、爱忌妒人、非常懒、脾气大、工作效率低，企业肯定不会录用你。绝对不要自作聪明地回答“我最大的缺点是过于追求完美”，有的人以为这样回答会显得自己比较出色，但事实上，他已经岌芨可危了。企业喜欢求职者从自己的优点说起，中间加一些小缺点，最后再把问题转回到优点上，突出优点的部分。企业喜欢聪明的求职者。

## 你对加班的看法？
回答建议（仅供参考）：回答提示：实际上好多公司问这个问题，并不证明一定要加班。 只是想测试你是否愿意为公司奉献。
回答样本：如果是工作需要我会义不容辞加班。我现在单身，没有任何家庭负担，可以全身心的投入工作。但同时，我也会提高工作效率，减少不必要的加班。

## 你对薪资的要求？
回答建议（仅供参考）：回答提示：如果你对薪酬的要求太低，那显然贬低自己的能力；如果你对薪酬的要求太高，那又会显得你分量过重，公司受用不起。一些雇主通常都事先对求聘的职位定下开支预算，因而他们第一次提出的价钱往往是他们所能给予的最高价钱。他们问你只不过想证实一下这笔钱是否足以引起你对该工作的兴趣。

回答样本一：“我对工资没有硬性要求。我相信贵公司在处理我的问题上会友善合理。我注重的是找对工作机会，所以只要条件公平，我则不会计较太多

回答样本二：我受过系统的软件编程的训练，不需要进行大量的培训。而且我本人也对编程特别感兴趣。因此，我希望公司能根据我的情况和市场标准的水平，给我合理的薪水。

回答样本三：如果你必须自己说出具体数目，请不要说一个宽泛的范围，那样你将只能得到最低限度的数字。最好给出一个具体的数字，这样表明你已经对当今的人才市场作了调查，知道像自己这样学历的雇员有什么样的价值。

## 在五年的时间内，你的职业规划？
回答建议（仅供参考）：回答提示：这是每一个应聘者都不希望被问到的问题，但是几乎每个人都会被问到。比较多的答案是“管理者”。但是近几年来，许多公司都已经建立了专门的技术途径。这些工作地位往往被称作“顾问”、“参议技师”或“高级软件工程师”等等。当然，说出其他一些你感兴趣的职位也是可以的，比如产品销售部经理，生产部经理等一些与你的专业有相关背景的工作。要知道，考官总是喜欢有进取心的应聘者，此时如果说“不知道”，或许就会使你丧失一个好机会。最普通的回答应该是 “我准备在技术领域有所作为”或“我希望能按照公司的管理思路发展”。

## 你朋友对你的评价？
回答建议（仅供参考）：回答提示： 想从侧面了解一下你的性格及与人相处的问题。
回答样本：“我的朋友都说我是一个可以信赖的人。因为，我一旦答应别人的事情，就一定会做到。如果我做不到，我就不会轻易许诺。
回答样本：”我觉的我是一个比较随和的人，与不同的人都可以友好相处。在我与人相处时，我总是能站在别人的角度考虑问题“

## 你还有什么问题要问吗？
回答建议（仅供参考）：回答提示：企业的这个问题看上去可有可无，其实很关键，企业不喜欢说“没有问题”的人，因为其很注重员工的个性和创新能力。企业不喜欢求职者问个人福利之类的问题，如果有人这样问：贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目，我可以参加吗？或者说贵公司的晋升机制是什么样的？企业将很欢迎，因为体现出你对学习的热情和对公司的忠诚度以及你的上进心。

## 如果通过这次面试我们单位录用了你，但工作一段时间却发现你根本不适合这个职位，你怎么办？
回答建议（仅供参考）：回答提示：一段时间发现工作不适合我，有两种情况：

1.如果你确实热爱这个职业，那你就要不断学习，虚心向领导和同事学习业务知识和处事经验，了解这个职业的精神内涵和职业要求，力争减少差距；
2.你觉得这个职业可有可无，那还是趁早换个职业，去发现适合你的，你热爱的职业，那样你的发展前途也会大点，对单位和个人都有好处。

## 在完成某项工作时，你认为领导要求的方式不是最好的，自己还有更好的方法，你应该怎么做？
回答建议（仅供参考）：回答提示：①.原则上我会尊重和服从领导的工作安排；同时私底下找机会以请教的口吻，婉转地表达自己的想法，看看领导是否能改变想法；
② 如果领导没有采纳我的建议，我也同样会按领导的要求认真地去完成这项工作；
③.还有一种情况，假如领导要求的方式违背原则，我会坚决提出反对意见；如领导仍固执己见，我会毫不犹豫地再向上级领导反映。

## 如果你的工作出现失误，给本公司造成经济损失，你认为该怎么办？
回答建议（仅供参考）：回答提示：
① 我本意是为公司努力工作，如果造成经济损失，我认为首要的问题是想方设法去弥补或挽回经济损失。如果我无能力负责，希望单位帮助解决；
② 是责任问题。分清责任，各负其责，如果是我的责任，我甘愿受罚；如果是一个我负责的团队中别人的失误，也不能幸灾乐祸，作为一个团队，需要互相提携共同完成工作，安慰同事并且帮助同事查找原因总结经验。
③ 总结经验教训，一个人的一生不可能不犯错误，重要的是能从自己的或者是别人的错误中吸取经验教训，并在今后的工作中避免发生同类的错误。检讨自己的工作方法、分析问题的深度和力度是否不够，以致出现了本可以避免的错误。

## 如果你在这次考试中没有被录用，你怎么打算？
回答建议（仅供参考）：回答提示：现在的社会是一个竞争的社会,从这次面试中也可看出这一点,有竞争就必然有优劣,有成功必定就会有失败.往往成功的背后有许多的困难和挫折,如果这次失败了也仅仅是一次而已,只有经过经验经历的积累才能塑造出一个完全的成功者。我会从以下几个方面来正确看待这次失败.

第一、要敢于面对,面对这次失败不气馁,接受已经失去了这次机会就不会回头这个现实,从心理意志和精神上体现出对这次失败的抵抗力。要有自信,相信自己经历了这次之后经过努力一定能行.能够超越自我.

第二、善于反思,对于这次面试经验要认真总结,思考剖析,能够从自身的角度找差距。正确对待自己,实事求是地评价自己,辩证的看待自己的长短得失,做一个明白人.

第三、走出阴影,要克服这一次失败带给自己的心理压力,时刻牢记自己弱点,防患于未然,加强学习,提高自身素质.

第四、认真工作,回到原单位岗位上后,要实实在在、踏踏实实地工作,三十六行,行行出状元,争取在本岗位上做出一定的成绩.

第五、再接再厉,成为软件工程师或网络工程师一直是我的梦想,以后如果有机会我仍然后再次参加竞争.

## 如果你做的一项工作受到上级领导的表扬，但你主管领导却说是他做的，你该怎样？
回答建议（仅供参考）：回答提示：我首先不会找那位上级领导说明这件事，我会主动找我的主管领导来沟通，因为沟通是解决人际关系的最好办法，但结果会有两种：我的主管领导认识到自己的错误，我想我会视具体情况决定是否原谅他；2.他更加变本加厉的来威胁我，那我会毫不犹豫地找我的上级领导反映此事，因为他这样做会造成负面影响，对今后的工作不利。

## 谈谈你对跳槽的看法？
回答建议（仅供参考）：回答提示：（1）正常的"跳槽"能促进人才合理流动，应该支持；
（2）频繁的跳槽对单位和个人双方都不利，应该反对。

## 上司相处，你该怎么办？
回答建议（仅供参考）：回答提示：
① 我会服从领导的指挥，配合同事的工作。
② 我会从自身找原因，仔细分析是不是自己工作做得不好让领导不满意，同事看不惯。还要看看是不是为人处世方面做得不好。如果是这样的话 我会努力改正。
③ 如果我找不到原因，我会找机会跟他们沟通，请他们指出我的不足。有问题就及时改正。
④ 作为优秀的员工，应该时刻以大局为重，即使在一段时间内，领导和同事对我不理解，我也会做好本职工作，虚心向他们学习，我相信，他们会看见我在努力，总有一天会对我微笑的！

## 假设你在某单位工作，成绩比较突出，得到领导的肯定。但同时你发现同事们越来越孤立你，你怎么看这个问题？你准备怎么办？
回答建议（仅供参考）：回答提示：
① 成绩比较突出，得到领导的肯定是件好事情，以后更加努力
② 检讨一下自己是不是对工作的热心度超过同事间交往的热心了，加强同事间的交往及共同的兴趣爱好。
③ 工作中，切勿伤害别人的自尊心
④ 不再领导前拨弄是非
⑤ 乐于助人对面

## 你最近是否参加了培训课程？谈谈培训课程的内容。是公司资助还是自费参加？
回答建议（仅供参考）：回答提示：请自行根据自己情况做回答，这个没有统一标准答案。

## 你对于我们公司了解多少？
回答建议（仅供参考）：回答提示：在去公司面试前上网查一下该公司主营业务。

## 请说出你选择这份工作的动机？你为什么选择我们公司？
回答建议（仅供参考）：回答提示：

```
1.面试前，对应聘公司各方面，要了解详尽！至少要了解到行业、企业、岗位这三方面！最好要准备一些具体的数据和实例！
2.面试时候，可以将之前对公司的了解（行业、企业、数据、实例）结合自己的面试岗位，大略的说一遍，然后强调自己“觉得这个工作合适”即可。
3.如果对这个行业确实很喜欢，要说出你对这个行业的认识与热爱。
```

## 你最擅长的技术方向是什么？
回答建议（仅供参考）：回答提示：说和你要应聘的职位相关的课程，表现一下自己的热诚没有什么坏处。

## 你能为我们公司带来什么呢？
回答建议（仅供参考）：回答提示：

```
① 假如你可以的话，试着告诉他们你可以减低他们的费用——“我已经接受过专业的培训或者工作 X 年，立刻就可以上岗工作”。
② 企业很想知道未来的员工能为企业做什么，求职者应再次重复自己的优势，然后说：“就我的能力，我可以做一个优秀的员工在组织中发挥能力，给组织带来高效率和更多的收益”。企业喜欢求职者就申请的职位表明自己的能力，比如申请营销之类的职位，可以说：“我可以开发大量的新客户，同时，对老客户做更全面周到的服务，开发老客户的新需求和消费。”等等。
```

## 最能概括你自己的三个词是什么？
回答建议（仅供参考）：回答提示：我经常用的三个词是适应能力强，有责任心和做事有始终，结合具体例子向主考官解释。

## 你的业余爱好是什么？
回答建议（仅供参考）：回答提示：找一些富于团体合作精神的，这里有一个真实的故事：有人被否决掉，因为他的爱好是深海潜水。主考官说：因为这是一项单人活动，我不敢肯定他能否适应团体工作。

## 作为被面试者给我打一下分
回答建议（仅供参考）：回答提示：试着列出四个优点和一个非常非常非常小的缺点，（可以抱怨一下设施，没有明确责任人的缺点是不会有人介意的）。

## 你怎么理解你应聘的职位？
回答建议（仅供参考）：回答提示：把岗位职责和任务及工作态度阐述一下

## 喜欢这份工作的哪一点？
回答建议（仅供参考）：回答提示：相信其实大家心中一定都有答案了吧！每个人的价值观不同，自然评断的标准也会不同，但是，在回答面试官这个问题时可不能太直接就把自己心理的话说出来，尤其是薪资方面的问题，不过一些无伤大雅的回答是不错的考虑，如交通方便，工作性质及内容颇能符合自己的兴趣等等都是不错的答案，不过如果这时自己能仔细思考出这份工作的与众不同之处，相信在面试上会大大加分。

## 为什么要离职?您在前一家公司的离职原因是什么?
回答建议（仅供参考）：回答提示：

```
① 回答这个问题时一定要小心，就算在前一个工作受到再大的委屈，对公司有多少的怨言，都千万不要表现出来，尤其要避免对公司本身主管的批评，避免面试官的负面情绪及印象；建议此时最好的回答方式是将问题归咎在自己身上，例如觉得工作没有学习发展的空间，自己想在面试工作的相关产业中多加学习，或是前一份工作与自己的生涯规划不合等等，回答的答案最好是积极正面的。
② 我希望能获得一份更好的工作，如果机会来临，我会抓住；我觉得目前的工作，已经达到顶峰，即沒有升迁机会。
③ 最重要的是：应聘者要使找招聘单位相信，应聘者在过往的单位的“离职原因”在此家招聘单位里不存在；
④ 避免把“离职原因”说得太详细、太具体；
⑤ 不能掺杂主观的负面感受，如“太辛苦”、“人际关系复杂”、“管理太混乱”、“公司不重视人才”、“公司排斥我们某某的员工”等；但也不能躲闪、回避，如“想换换环境”、“个人原因”等；
⑥ 不能涉及自己负面的人格特征，如不诚实、懒惰、缺乏责任感、不随和等；尽量使解释的理由为应聘者个人形象添彩；
```

回答样本：如“我离职是因为这家公司倒闭；我在公司工作了三年多，有较深的感情；从去年始，由于市场形势突变，公司的局面急转直下；到眼下这一步我觉得很遗憾，但还要面对显示，重新寻找能发挥我能力的舞台。”同一个面试问题并非只有一个答案，而同一个答案并不是在任何面试场合都有效，关键在应聘者掌握了规律后，对面试的具体情况进行把握，有意识地揣摩面试官提出问题的心理背景，然后投其所好。

分析：除非是薪资太低，或者是最初的工作，否则不要用薪资作为理由。“求发展”也被考官听得太多，离职理由要根据每个人的真实离职理由来设计，但是在回答时一定要表现得真诚。实在想不出来的时候，家在外地可以说是因为家中有事，须请假几个月，公司又不可能准假，所以辞职。这个答案一般面试官还能接受。

## 技术发展趋势的看法？
回答建议（仅供参考）：回答提示：企业对这个问题很感兴趣，只有有备而来的求职者能够过关。求职者可以直接在网上查找对你所申请的行业部门的信息，只有深入了解才能产生独特的见解。企业认为最聪明的求职者是对所面试的公司预先了解很多，包括公司各个部门，发展情况，在面试回答问题的时候可以提到所了解的情况，企业欢迎进入企业的人是“知己”，而不是“盲人”。

## 对工作的期望与目标何在？
回答建议（仅供参考）：回答提示：这是面试者用来评断求职者是否对自己有一定程度的期望、对这份工作是否了解的问题。对于工作有确实学习目标的人通常学习较快，对于新工作自然较容易进入状况，这时建议你，最好针对工作的性质找出一个确实的答案，如业务员的工作可以这样回答：“我的目标是能成为一个超级业务员，将公司的产品广泛的推销出去，达到最好的业绩成效；为了达到这个目标，我一定会努力学习，而我相信以我认真负责的态度，一定可以达到这个目标。”其他类的工作也可以比照这个方式来回答，只要在目标方面稍微修改一下就可以了。

## 说说你的家庭。
回答建议（仅供参考）：回答提示：企业面试时询问家庭问题不是非要知道求职者家庭的情况，探究隐私，企业不喜欢探究个人隐私，而是要了解家庭背景对求职者的塑造和影响。企业希望听到的重点也在于家庭对求职者的积极影响。企业最喜欢听到的是：我很爱我的家庭！我的家庭一向很和睦，虽然我的父亲和母亲都是普通人，但是从小，我就看到我父亲起早贪黑，每天工作特别勤劳，他的行动无形中培养了我认真负责的态度和勤劳的精神。我母亲为人善良，对人热情，特别乐于助人，所以在单位人缘很好，她的一言一行也一直在教导我做人的道理。企业相信，和睦的家庭关系对一个人的成长有潜移默化的影响。

## 就你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？
回答建议（仅供参考）：回答提示：企业喜欢问求职者弱点，但精明的求职者一般不直接回答。他们希望看到这样的求职者：继续重复自己的优势，然后说：“对于这个职位和我的能力来说，我相信自己是可以胜任的，只是缺乏经验，这个问题我想我可以进入公司以后以最短的时间来解决，我的学习能力很强，我相信可以很快融入公司的企业文化，进入工作状态。”企业喜欢能够巧妙地躲过难题的求职者。

## 你欣赏哪种性格的人？
回答建议（仅供参考）：回答提示：诚实、不死板而且容易相处的人、有"实际行动"的人。

## 你通常如何处理別人的批评？
回答建议（仅供参考）：回答提示：① 沈默是金。不必说什么，否则情况更糟，不过我会接受建设性的批评；② 我会等大家冷靜下来再讨论。

## 你怎样对待自己的失敗？
回答建议（仅供参考）：回答提示：我们大家生来都不是十全十美的，我相信我有第二个机会改正我的错误。

## 什么会让你有成就感？
回答建议（仅供参考）：回答提示：为贵公司竭力效劳；尽我所能，完成一个项目

## 眼下你生活中最重要的是什么？
回答建议（仅供参考）：回答提示：对我来说，能在这个领域找到工作是最重要的；望能在贵公司任职对我说最重要。

## 你为什么愿意到我们公司来工作？
回答建议（仅供参考）：回答提示：对于这个问题，你要格外小心，如果你已经对该单位作了研究，你可以回答一些详细的原因，像“公司本身的高技术开发环境很吸引我。”，“我同公司出生在同样的时代，我希望能够进入一家与我共同成长的公司。”“你们公司一直都稳定发展，在近几年来在市场上很有竞争力。”或者“我认为贵公司能够给我提供一个与众不同的发展道路。”这都显示出你已经做了一些调查，也说明你对自己的未来有了较为具体的远景规划。

## 你和别人发生过争执吗？你是怎样解决的？
回答建议（仅供参考）：回答提示：这是面试中最险恶的问题。其实是考官布下的一个陷阱。千万不要说任何人的过错。应知成功解决矛盾是一个协作团体中成员所必备的能力。假如你工作在一个服务行业，这个问题简直成了最重要的一个环节。你是否能获得这份工作，将取决于这个问题的回答。考官希望看到你是成熟且乐于奉献的。他们通过这个问题了解你的成熟度和处世能力。在没有外界干涉的情况下，通过妥协的方式来解决才是正确答案。

## 问题：你做过的哪件事最令自己感到骄傲?
回答建议（仅供参考）：回答提示：这是考官给你的一个机会，让你展示自己把握命运的能力。这会体现你潜在的领导能力以及你被提升的可能性。假如你应聘于一个服务性质的单位，你很可能会被邀请去午餐。记住：你的前途取决于你的知识、你的社交能力和综合表现。

## 你新到一个部门,一天一个客户来找你解决问题,你努力想让他满意，可是始终达不到群众得满意,他投诉你们部门工作效率低,你这个时候怎么作?
回答建议（仅供参考）：回答提示：

(1)首先，我会保持冷静。作为一名工作人员，在工作中遇到各种各样的问题是正常的，关键是如何认识它，积极应对，妥善处理。

(2)其次，我会反思一下客户不满意的原因。一是看是否是自己在解决问题上的确有考虑的不周到的地方，二是看是否是客户不太了解相关的服务规定而提出超出规定的要求，三是看是否是客户了解相关的规定，但是提出的要求不合理。

(3)再次，根据原因采取相对的对策。如果是自己确有不周到的地方，按照服务规定作出合理的安排，并向客户作出解释；如果是客户不太了解政策规定而造成的误解，我会向他作出进一步的解释，消除他的误会；如果是客户提出的要求不符合政策规定，我会明确地向他指出。

(4)再次，我会把整个事情的处理情况向领导作出说明，希望得到他的理解和支持。

(5)我不会因为客户投诉了我而丧失工作的热情和积极性，而会一如既往地牢记为客户服务的宗旨，争取早日做一名领导信任、公司放心、客户满意的职员。

## 对这项工作，你有哪些可预见的困难？
回答建议（仅供参考）：回答提示：

```
① 不宜直接说出具体的困难，否则可能令对方怀疑应聘者不行；
② 可以尝试迂回战术，说出应聘者对困难所持有的态度——“工作中出现一些困难是正常的，也是难免的，但是只要有坚忍不拔的毅力、良好的合作精神以及事前周密而充分的准备，任何困难都是可以克服。”
```

分析：一般问这个问题，面试者的希望就比较大了，因为已经在谈工作细节。但常规思路中的回答，又被面试官“骗”了。当面试官询问这个问题的时候，有两个目的。

第一，看看应聘者是不是在行，说出的困难是不是在这个职位中一般都不可避免的问题。

第二，是想看一下应聘者解决困难的手法对不对，及公司能否提供这样的资源。而不是想了解应聘者对困难的态度。

## 如果我录用你，你将怎样开展工作？
回答建议（仅供参考）：回答提示：

```
① 如果应聘者对于应聘的职位缺乏足够的了解，最好不要直接说出自己开展工作的具体办法；
② 可以尝试采用迂回战术来回答，如“首先听取领导的指示和要求，然后就有关情况进行了解和熟悉，接下来制定一份近期的工作计划并报领导批准，最后根据计划开展工作。”
```

分析：这个问题的主要目的也是了解应聘者的工作能力和计划性、条理性，而且重点想要知道细节。如果向思路中所讲的迂回战术，面试官会认为回避问题，如果引导了几次仍然是回避的话。此人绝对不会录用了。

## 你希望与什么样的上级共事？
回答建议（仅供参考）：回答提示：

```
① 通过应聘者对上级的“希望”可以判断出应聘者对自我要求的意识，这既上一个陷阱，又是一次机会；
② 最好回避对上级具体的希望，多谈对自己的要求；
③ 如“做为刚步入社会的新人，我应该多要求自己尽快熟悉环境、适应环境，而不应该对环境提出什么要求，只要能发挥我的专长就可以了
```

分析：这个问题比较好的回答是，希望我的上级能够在工作中对我多指导，对我工作中的错误能够立即指出。总之，从上级指导这个方面谈，不会有大的纰漏。

## 在完成某项工作时，你认为领导要求的方式不是最好的，自己还有更好的方法，你应该怎么做？
回答建议（仅供参考）：回答提示：

```
①.原则上我会尊重和服从领导的工作安排；同时私底下找机会以请教的口吻，婉转地表达自己的想法，看看领导是否能改变想法；
② 如果领导没有采纳我的建议，我也同样会按领导的要求认真地去完成这项工作；
③.还有一种情况，假如领导要求的方式违背原则，我会坚决提出反对意见；如领导仍固执己见，我会毫不犹豫地再向上级领导反映。
```

## 与上级意见不一是，你将怎么办？
回答建议（仅供参考）：回答提示：

```
① 一般可以这样回答“我会给上级以必要的解释和提醒，在这种情况下，我会服从上级的意见。”
② 如果面试你的是总经理，而你所应聘的职位另有一位经理，且这位经理当时不在场，可以这样回答：“对于非原则性问题，我会服从上级的意见，对于涉及公司利益的重大问题，我希望能向更高层领导反映。”
```

分析：这个问题的标准答案是思路 1，如果用 2 的回答，必死无疑。你没有摸清楚改公司的内部情况，先想打小报告，这样的人没有人敢要。

## 你工作经验欠缺，如何能胜任这项工作？
回答建议（仅供参考）：回答提示：

```
① 如果招聘单位对应届毕业生的应聘者提出这个问题，说明招聘公司并不真正在乎“经验”，关键看应聘者怎样回答；
② 对这个问题的回答最好要体现出应聘者的诚恳、机智、果敢及敬业；
③ 如“作为应届毕业生，在工作经验方面的确会有所欠缺，因此在读书期间我一直利用各种机会在这个行业里做兼职。我也发现，实际工作远比书本知识丰富、复杂。但我有较强的责任心、适应能力和学习能力，而且比较勤奋，所以在兼职中均能圆满完成各项工作，从中获取的经验也令我受益非浅。请贵公司放心，学校所学及兼职的工作经验使我一定能胜任这个职位。”
```

点评：这个问题思路中的答案尚可。突出自己的吃苦能力和适应性以及学习能力（不是学习成绩）为好。

## 为了做好你工作份外之事，你该怎样获得他人的支持和帮助？
回答建议（仅供参考）：回答提示：每个公司都在不断变化发展的过程中；你当然希望你的员工也是这样。你希望得到那些希望并欢迎变化的人，因为这些人明白，为了公司的发展，变化是公司日常生活中重要组成部分。这样的员工往往很容易适应公司的变化，并会对变化做出积极的响应。此外，他们遇到矛盾和问题时，也能泰然处之。下面的问题能够考核应聘者这方面的能力。
据说有人能从容避免正面冲突。请讲一下你在这方面的经验和技巧。
有些时候，我们得和我们不喜欢的人在一起共事。说说你曾经克服了性格方面的冲突而取得预期工作效果的经历。

## 项目中遇到困难，你怎么办？怎么回答
回答建议（仅供参考）：回答提示：自己能搞定的，就自己上网找资料；但如果比如在 2 个小时之内还没有头绪，就考虑问公司技术水平比较高的同事之类的，然后还要及时和项目经理沟通

那不浪费了 2 个小时时间 业务问题的话，谁清楚就问谁啊……即时沟通能够大大提高工作效率。

技术问题查资料，需求问题重新分析

还是写程序的时候有技术难点、技术难点又分普遍的技术难点、还是你个人不会做、

第一种这个要找项目负责人商量、甚至要找产品/运行或其他甲方沟通、

第二种普遍技术难点的话、参考资料或者和项目负责人商量看看怎么办、

第三种的话、先自己查资料试着解决、不行就找人其他资讯、、

## 对前端界面工程师这个职位是怎么样理解的？
回答建议（仅供参考）：回答提示：

a. 前端是最贴近用户的程序员，前端的能力就是能让产品从 90 分进化到 100 分，甚至更好

b. 参与项目，快速高质量完成实现效果图，精确到 1px；

c. 与团队成员，UI 设计，产品经理的沟通；

d. 做好的页面结构，页面重构和用户体验；

e. 处理 hack，兼容、写出优美的代码格式；

f. 针对服务器的优化、拥抱最新前端技术。

## 你在现在的团队处于什么样的角色，起到了什么明显的作用？
回答建议（仅供参考）：回答提示：请自行根据自己情况做回答，这个没有统一标准答案。

## 年给自己的规划吗？
回答建议（仅供参考）：面试时，经常会被面试官问到关于职业规划的问题，比如：你准备在我们公司做多久？你未来几年的职业规划是什么？等等。还没有进入公司，对公司工作环境还不太了解就被面试官问到这些问题，该怎么答才能合情有合理呢？

问：你准备在我们这家单位做多久？

答：

```
1. 这不是自己单方面决定的，还要看公司，但是可以肯定的是，如果公司跟自己的职业发展一致，我是会一直干下去的。
2．以我对公司和现有职位的了解，如果能应聘上的话，目前来看至少可以稳定三年。
```

问：未来五年的规划是怎样的？

答：

```
1.如果应聘成功，我至少会稳定的做两年，踏实的做好自己的本职工作。
2.在工作中，会向高手请教，研究些新技术，提高自己的技术水平。
3.目前的规划是要优先做一名技术高手，如果有可能的话，做管理也是可以考虑的。
```

当然，说出其他一些你感兴趣的职位也是可以的，比如产品销售部经理，生产部经理等一些与你的专业有相关背景的工作。要知道，考官总是喜欢有进取心的应聘者，此时如果说“不知道”，或许就会使你丧失一个好机会。最普通的回答应该是“我准备在技术领域有所作为”或“我希望能按照公司的管理思路发展”。

大部分面试官司都会问你是否有职业规划，这个问题的背后是了解你的求职动机和对自己中长期职业发展的思考。在回答这个问题之前，要对自己有个清晰的认识，知道自己想往哪个方向发展以及未来有什么计划，要给面试官一种积极向上，好学上进，有追求，有规划的感觉，面试官喜欢有规划的求职者。

## 介绍你做过的项目
回答建议（仅供参考）：项目经验与工作经验是相辅相成的，但较之于工作经验，项目经验更侧重于表现求职者在某个专业领域内的技能水平（技能水平决定了工资水平）。因而，技术类岗招聘的时候，更注重项目经验。项目介绍是有套路的，面试时，要将简历中的项目准备好！


回答提示：

我们在跟面试官讲解的时候，讲解项目一定要围绕着以下几个方面：

```
项目名称
开发时间（这里有个注意点：时间不要说的太短，而应该把前期的构思、需求分析、准备工作等时间都可以加进去）；
项目描述（做什么的）；
项目职责（说清楚自己职责，同时为了提高自己的技术形象，可以将项目说大点）；
项目使用的技术（除了说现在使用的技术，还可以说项目进行了压力测试、兼容性处理、数据库的3F、未来还要放mysql集群技术、页面静态化技术、以提升自己在对方心目中的技术形象）；
项目的亮点；
在自己的项目上可以想一些市面上没有但是自己觉得很有创意的点子。实现不实现都是无所谓了，但是你给面试官的印象会再上一个层次。
项目体会（可以说说：多人协作、命名规范、模块划分）；
```

## 贬低项目时你该怎么办
回答建议（仅供参考）：我们在上文讲解了如何向 HR 介绍项目。由于项目反映了技术，技术决定了薪资，所以面试官一般会把打压我们的项目变相打压我们技术，以达到打压我们薪资预期的目的，同时观察我们在打压环境中的表现来决定到底打压薪资到何种程度！所以，当 HR 说：“一个月的时间，四五个人的配合就完成了项目，可见你们项目不大、技术含量不高啊”，各位面试者一定要冷静！来学学在 HR 贬低项目时的应对方法！

回答提示：

HR 说：一个月的时间，四五个人的配合就完成了项目，可见你们项目不大、技术含量不高啊！如何应对，别慌，我们应该按下面的方法答：

```
1.项目实现也许花的时间不多，但是前期的构思、需求分析、页面设计等等准备工作是花了很多时间的。
2.项目大小和技术含量并不能够成正比，我们的项目，虽然小，但麻雀虽小，却五脏俱全。接着向面试官介绍你们团队在项目过程中所使用的技术等等。
3.项目大小主要是体现在功能上，有些功能客户并没有提出。如果后期客户有提出，我们也能够快速的实现。
```

## 项目经验少该怎么办?
回答建议（仅供参考）：回答提示：

- 项目经验是拿高工资最重要的一个指标。这反映了程序员的价值，也是用人单位给出薪资报价最重要的因素。所以面试者一定要重视项目。
- 简历中至少要写出3个项目。
- 项目可以适当包装。可以多说一些比较高端大气上档次的技术。
- 面试官问到简历中的项目细节你要能答上来。否则，就算是你做的，面试官因你答不上来也会认为不是你做的。所以要花时间，搞定写在简历上的项目模块。
- 项目抓亮点来说，可以对照企业的需求，将最有竞争力的点说清楚。这种能够加分的亮点一定要说到。

## 你学历低，为什么要录用你？面试一份工作时，学历有时候是一块敲门砖。对于学历不高的面试者，如果 HR 问：你才高中学历，而现在大学生一大把，我们为什么要录用你？你如果学历真的很低，那该怎么回答呢？
回答建议（仅供参考）：回答提示：


- 通过自信的表现，有效的沟通，让面试官主动忽略这个问题。或者说是你把你最好的展现出来，让面试官信服，觉得你是合适的人选而不提及或忽略掉这个问题。
- 即使面试官提出来了，勇敢面对主动承认，赞同面试官的提问，确实学历较低，自已已经深刻认识此问题，也因为认识到这个事实，你才更加注重能力的培养，同时自己也在工作之余继续课堂学习，增加扎实的理论知识。同时说出你的学历提升打算，提升计划一定要与你现行的工作职位结合。
- 如果面试官对学历一直抓住不放，或作为必要条件，以退为进吧，委婉表达自己想得到职位的态度，并做好了放弃的心理准备。


总的来说，在面试的时候，表现出自信，从谈吐和沟通上，给面试官好印象。如果问到你学历的时候，表现出“学历不代表能力”的自信来就好，一般的企业不会把这个当做决定性因素，还是看综合素质。

## 你是不是年龄太大了？都说 IT 行业是个吃青春饭的行业，你现在已经接近 30 岁了，你是不是年龄太大了？这个问题应该被问到的不多，但是万一真的被问到这个问题，你该如何作答呢？
回答建议（仅供参考）：回答提示：


- 能不能做事才是大问题。而不是年龄。是不是有能力，试用期间可以检验。
- 要表现出自己很喜欢这份工作，要长久的做下去（年龄大的人，工作经历多，接触的东西多，才能够在众多的经历中明确知道自己未来到底要走什么路）。要突出自己年龄大的优势，比如思想更成熟，眼界更开阔等等。

## 你太小了，你能承担项目吗？虽说 IT 行业是个吃青春饭的行业，但是你年纪太小了，让人感觉不踏实。虽然我们最重要拼的是技术，但真的被问到这个问题，你该如何作答呢？
回答建议（仅供参考）：回答提示：


- 虽然我年纪小，但是我技术是没有问题的，也是有担当的。试用期间可以检验。
- 对于前端，我做过很多的项目，也有系统的学习过。并不比年纪大的人差。
- 正因为我年纪小，我对于工作有十足的干劲，我很想在这行好好的发展，也能承受比较强的工作压力。目吗？虽说 IT 行业是个吃青春饭的行业，但是你年纪太小了，让人感觉不踏实。虽然我们最重要拼的是技术，但真的被问到这个问题，你该如何作答呢？